Sistema gestionale E-Commerce  & Fly (sistema E-Commerce con consegna a domicilio dei abbigliamento, borse, calzature, accessori. )

//	//	//

Traccia parte informatica:  

Si progetti un sistema software&hardware per la gestione delle informazioni di un sistema E-Commerce con consegna a domicilio 
dei abbigliamento, borse, pelletteria, calzature, accessori. In particolare si progetti  una base di dati che permetta la gestione 
di clienti e ordini su un portale di acquisti online.

Il sistema deve prevedere una gestione dell’anagrafica clienti, dei singoli articoli in warehouse e degli ordini. Un ordine può essere 
cumulativo in quanto può contenere 1 o più articoli. Il sistema deve prevedere la consegna a domicilio da un drone aereo tramite un 
sistema innovativo di coordinate terrestri. Il Cliente potrà monitorare in una mappa 2D il percorso (automatico o manuale) del drone e 
riceverà un'email quando la consegna sarà imminente.

//	//	//

Traccia parte Sistemi e Reti: 

 Il candidato, in riferimento al sistema Informativo descritto nella parte informatica e sulla base delle ipotesi aggiuntive inserite sul 
dominio del progetto e sulle possibili condizioni iniziali nonché sulla base degli obiettivi comuni:

a)	illustri quali potrebbero essere le soluzioni tecnologiche disponibili a livello di infrastruttura di rete locale , per il collegamento 
	di computer ed altri dispositivi con la seguente collocazione:

- uno o più computer ed una stampante nell'ufficio del responsabile del Centro vendita online.
- un congruo numero di computer e stampanti dislocati in opportuni uffici(amministrazione, gestione personale , gestione fornitori, gestione clienti(vendite), gestione magazzino, ecc.)
- sala con tutti i server ritenuti necessari.
- altri dispositivi mobili ( pc portatili, tablet, a disposizione di collaboratori occasionali e/o del personale del centro). 
Si illustri come garantire la sicurezza di tutta la rete locale descritta.

b)	qualora siano previste più sedi , illustri quali potrebbero essere le soluzioni tecnologiche disponibili a livello di infrastruttura 
	di rete pubblica per il collegamento in ambito geografico (intranet e/o extranet) per gestire in sicurezza la comunicazione tra la catena dei Store Center sparsi per la regione e/o con aziende partners (clienti e fornitori). In alternativa si preveda la gestione di piccoli uffici(filiali) e/o accesso remoto di singoli dipendenti/utenti.

In entrambi i casi si illustrino le tecniche che consentono di garantire sicurezza/protezione dei dati nella rete pubblica di appoggio (crittografia ed autenticazione)..

c) 	si illustri la soluzione tecnologica adottata per la gestione del drone aereoper la consegna degli articoli richiesti.

d) 	Infine il sistema dovrà prevedere e gestire impianti di sicurezza laser e videosorveglianza con telecamera a 360° a 8MP (tramite computer vision) 
	posizionati in punti strategici interni e/o esterni dello Store Center online .

//	//	//

Il candidato produca liberamente le opportune ipotesi aggiuntive sul progetto e sulle possibili strategie risolutive  che lo rendano completo e coerente con la realtà indagata.
Infine, sulla base di tali considerazioni, si sviluppi una possibile soluzione concreta con i seguenti milestones in funzione delle descrizione della traccia:

1) Spiegazione generale di come il sistema dovrà funzionare ed elencare tutte le attività più importanti.

2) Raccolta e analisi dei requisiti funzionali sul progetto secondo i principi essenziali di ingegneria del software.

3) Progettazione del modello concettuale della base di dati.

4) Progettazione del modello logico della base di dati.

5) Progettazione del modello fisico della base di dati, con inserimento di almeno 10 dati di prova a scelta del candidato. (DBMS: MariaDB o SQLITE).

6) Formulazione di almeno 10 query complesse di comprovata utilità a scelta del candidato e stampa dei relativi output. 

7) Sviluppo dell'intero sistema software (GUI e tutti i controlli funzionali + infrastruttura middleware per la connessione al database) in un linguaggio 
di conoscenza del candidato scelti tra  PHP, HTML5 & CSS,  Java, C++, Swift 5.x, Python 3.x. 

8) Gestione del login utente in funzione delle grant (es. amministratore, tecnico, utente, guest, ecc...) e implementare tutte le strategie opportune sulla sicurezza di tali operazioni.

9) Riguardo la progettazione di Sistemi e Reti, scegliere le quantità e i tipi di host (se opportuno) che dovranno essere messi in collegamento 
nella rete (pc, minitablet, smartphone, stampanti, monitor-tv, dispositivi fissi touch ,totem,ecc…)

10) Tenendo conto del punto precedente progettare l'infrastruttura di rete inserendo gli opportuni apparati attivi (bridge, hub, router, switch, access point, firewall, ecc..), 
la/le tecnologie di connessione (WIFI, Ethernet), la/le modalità di connessione (P2P, client-server, ibride, ecc..).

11) Illustrare la procedura dettagliata sulla segmentazione della rete a livello 2 (VLAN) ed a livello 3 (tecnica del subnetting).

12) Configurazione della sicurezza della rete e riservatezza dei dati (VPN, firewall, infrastruttura DMZ, scelta motivata dei protocolli di crittografia dei dati). 
Tale punto comprenda altresì l'analisi delle minacce interne ed esterne al sistema, un'opportuna pianificazione strategia di backup, scelta dei metodi di 
autenticazione più idonei per lo scenario proposto, analisi e prevenzione di specifici attacchi informatici (es. D.O.S., man-in-the-middle, SQL-injunction, ecc..)

13) Progettazione della rete tramite applicativo Cisco Packet Tracer® e produrre le schermate (screenshot) più importanti che descrivono al meglio il suo funzionamento. 
Salvare il progetto completo in <nomeprogetto>.PKT.

14) *Facoltativo*: spiegazione generale su eventuali sistemi di automazione, robotica, microcontrollori (Raspberry o Arduino), droni aerei o terrestri, ecc... presenti nel progetto. 
Sarà anche possibile inserire nel progetto file STL di eventuali pezzi/supporti funzionali al progetto da produrre con stampanti 3D.

15) Produrre un ipotetico diagramma di GANTT completo con tutti  task per  realizzare il progetto  ed assegnare a ciascuno di essi : Ti (data inizio), Tf(data termine), risorse tecnologiche per svilupparlo.

16) Produrre infine un PDF completo di : titolo elaborato, nome e cognome studente, indice generale, stesura commentata e illustrata del progetto completo seguendo i 15 punti di cui sopra.

